各位親愛學員朋友們大家好我是洪爺今天學影片主題分享跟著主力豬都會非觀念篇後續會再出一集食物篇在這股市掏金的賽局中跟隨主力的原因是基於主力投資者擁有豐富的市場經驗充足的資金和深入的信息渠道他們的操作往往能夠影響股票的價格走勢無論是股市的新手還是有一定經驗的投資者了解主力的行動以便在股市中乘風破浪
紅葉大部分投資屬長線價值投資策略但如果有機會的話也會是情況跟進主力腳步衝浪淘金。準備好了嗎?讓我們一起揭開主力的面紗不過請留意影片出現任何標的請作為案例分享皆非買賣建立投資有風險且投資能盈虧自負。
我們先了解誰是主力。主力是那些擁有大量資金和專業的投資團隊。他們的投資決策基於深入的市場分析和研究。這些投資者不僅尋找長期增值機會,也會進行短期的市場操作以尋求利潤最大化。由於他們的資金龐大,即便單一的買賣行為也足以影響股價的走勢。主力與大戶區別在於
主力投資通常透過大規模隱密且連續的交易活動主力的買賣操作往往能夠形成或改變市場趨勢例如一檔股票如果持續受到主力的買入支持其價格可能會持續上漲從而形成一個上升趨勢反之亦然
那為何我們要跟著主力呢?因為我們在投資上區分兩種一種是效能與效率所謂的效能就是重視設定目標的達成重視結果追求做對的事情如果在投資市場就屬長期投資做對的事情但不考慮時間效率另外在效率的部分則強調資源的有效利用只以最少投入得到最大產出也就是把事情做好如果在投資市場就屬跟主力投資出現訊號就動作做效率的事
對於散戶投資者來說主力的動向往往預示著市場的未來走勢不僅在期貨選擇權與個股皆適用這也代表著如果我們散戶能夠準確識別並跟隨主力的操作就更有可能在股市中獲得成功因此我們進一步確認主力操盤常見流程第一步是標的確認通常主力會排除過大或過小的標的
通常偏好中小型比較投機股本是中通常在5-20億之間因為此類型股性投機的股票飆漲起來真的是風生隨其漲幅可觀。接下來是第二點題材部分。初步的標的固然重要可是如果沒有可以發揮的題材且市場沒有認同感拉抬會變得非常困難。
大致上有以下這些因素、新產品上市、業績翻轉或重整成功之類。如果沒有隱含的利多題材,主力通常不會隨意介入。因為主力通常是題材炒作的高手。而投資人也容易被美好故事迷惑、進場埋谷。其中真真假假例如去年流行的軍工、疫情史的生技與目前流行的AI概念股。這邊特別留意的是股票未來越有期待感,投資人越容易響應。
例如先有個影子,主力在畫大餅會比較容易被相信然而這故事不能一次就完了。另外這題材也須有難以捉摸的營業額當成投資人的期待感。另外面向全世界銷售的產品總比單立地區的業績成長更令人遐想。接下來是第三點,標的籌碼估算,主力要炒最檔股票。
往往會精確的估算這檔股票的情況,調查有無其他主力介入以避免對作就像在牌桌打牌,得先確認別人手中有哪些牌至於每檔股票情況沒有標準答案,通常會吸納2成以上籌碼而這部分我們能夠做的就是關注各股籌碼集中度而主力操盤常見流程通常分為吸籌階段、洗盤階段、拉抬階段與最後的出貨階段
接下來這章節非常重要就是跟隨主力的策略通常區分為吃、喜、供出、吃貨、洗盤、供給與出貨。我們先看第一個主力吃貨期。第一點成品時期吃貨,就是在均線持品時默默的吃貨。第二點利用利空灌壓吃貨,這邊就是要打裝作不要打。第三點是股價還漲吃貨。因為後續通常有利多消息快要壓不住了,也會使得主力迫於時間因素,加快速度吃貨。
而在吸納過程也會促使籌碼集中與穩定有利未來拉抬。主力吃貨方式大致上就是從市場暗中吃貨或者是與上市公司董監大股東商討後巨額轉讓但通常也會在市場持續吃貨彌補不足。剛剛以上三種時期洪野舉著智慧城市概念股當作例子剛好三種時期都有。第一點是承平吃貨。從2023年以來主力已經偏向默默吃貨。
自從2023年6月初跟隨大盤創高後這一檔也跟著大盤走跌這一邊注意利空可能是大環境的利空或者公司本身短暫利空也不排除主力刻意釋放的利空當然這邊情況比較像是跟隨大環境走跌的利空但注意的是在眾多利空因素干擾下利空進出但是我們也注意到主力們依然堅定的加買買入並沒有因為拉回就開始逢高出脫然後最後就是股價還漲也持續吃貨
所以這邊看得出來不管是成品時期的吃貨或者是利空的吃貨還是還掌時的吃貨這三種時期主力依然是默默的吃貨這也是紅野非常喜愛的一種類型看到大戶連續買紅野個人在合離激起範圍內也盡可能會跟上主力的腳步接著是第二階段的洗盤期各位知道主力最討厭的對象是哪些嗎?是的,就是各位紅粉知己們因為價值投資是主力收購籌碼較大障礙
因此他們或利用暴漲暴跌方式逼著長線投資人吐出籌碼反覆上漲一背後下跌造成投資人覺得如果當時早一點賣就好了而當再次拉抬時容易心態轉變賣出持股。
主力進一步達到收購籌碼目的或是迅速打壓股價造成假跌破迫使投資的賣股在此時期散戶通常有一種感覺是不是被主力盯上怎麼股票一買就下跌一賣就上漲主要是因為主力熟悉散戶的停損價與追買點所致而在洗盤的過程透過恐慌性賣壓製造與解除主力可以有效地淘汰短線投資者和信心不足的持股人從而拉高後續上漲成本底線吸引新的投資者參與
如果是長期收看紅衣影片的在這時期肯定還有印象當時航運開起波非常強勁上漲行情然而短短不到幾個月的時間股價大幅急劇飆漲在漲多後連續出現4根跌停板紅衣當時影片都還在是不是分享傳照開前照轉如果當時因為這4根的跌停板而出脫的話恐怕就像是後面一大段利潤了
因此給各位5秒鐘時間思考如何避免阻力洗盤甩教呢?判別方式通常是如果基本面沒有出現問題而通常阻力洗盤機率高如剛剛分享基本面依然持續成長但股價短線遇到較大波動拉回如果基本面沒有出現問題則通常阻力洗盤機率高但如果是高位階伴隨報大量則注意阻力出貨可能性
通常保守則以月線支撐,較長線則以二手均線支撐,搭配主力籌碼觀察。進而避免在掌聲過程遭到主力洗盤與甩叫。不然就算標的買對了,被主力甩叫了,也吃不到餘生的部分。接著是第三點,主力號角響起。通常這些是較加買進時機,第一點是長轟突破價品量品盤整區。
因此聰明的我們就提前在大戶還在吃貨階段提前卡位。關於這部分大家可回頭看紅野第一部精華影片大戶籌碼選股數。如果是出現長紅突破時,這部分就得參考之前學影片大漲的訊號。接下來是第二點主力採取緩攻方式。股價緩步上移與主力籌碼持續增加。
還有第三點,第一波強漲後拉回量縮,股價在整理後長紅向上突破,通常容易代表後續一波漲勢,但也因為之前蓄積能量已久,通常爆發的能量非常驚人,通常爆發後向上噴漲,但此時也容易遇到之前底部買進的獲利了結。股價漲多,獲利回吐皆屬正常,重點觀察在於量能是否跟著急縮,通常在股價第一波漲升沒有來得及跟上打。
或等拉回靠近中企均線容易發揮支撐力道這部分是不是平常影片都常這樣分享呢?而後再次粗量上攻最後一點則是如果有觀察到股價有原本的盤整慢慢的進入那種長紅小黑格局也代表著主力號角的翔期但是以上這四點都有一個關鍵詐語要避免去追價高級企未接個股因為主力隨時便能出貨這階段把握原則就是有問題處理沒有問題就讓獲利奔跑
接著是第四階段主力出貨、萬般拉抬只未出。通常主力出貨有三種方式是震盪出貨、拉高出貨、或者是壓低出貨。主力拉抬股票最終目的就是要出貨獲利。主力透過吸納市場約三成福爾籌碼精心策劃如何出貨。這三種方式主要依照主力出貨的緊迫性區分。第一個是震盪出貨,主力慢慢出,出完後跌破區間後大跌。
第二種是拉高出貨,當漲勢到末段,此時隨著更多利好消息的放送投資人湧入埋股,主力趁機逢高出脫。第三點是壓低出貨,因為出現連續走跌後,投資人已經發覺更多利空出現,主力迫與時間壓力,持續大膽出脫持股。以上出貨有其特點與應用的情境,但需進一步搭配主力籌碼分析否則會有見三不是三,見零不是零的錯覺,這部分後續再說明。
因此投資人依然把握原則是避免買入高基期或空投趨勢股而在破線與主力賣時則溜之大吉。還有值得注意的是交易沒有聖杯我們只能依照較高勝率方法進一步擬定我們的投資策略所謂的勝算就是利用機率思維找到較高勝率的能力。
例如有兩個按鈕按下紅色按鈕投資人可以直接拿走100萬元如果按下綠色按鈕有一半的機會可以得到1000萬元但這也代表著有一半的機會什麼都拿不到這樣大家會選擇哪一個呢?是按紅色按鈕直接拿走100萬元落袋為安呢?還是賭一下按綠色按鈕一半機會拿到1000萬元理性告訴我們按綠色按鈕的期望只是50×1000就是500萬元應該要按綠色但大多
多數人害怕失去通常會選擇按下紅色按鈕那除此之外還有其他方法嗎?其實也可以去找其他投資人把這個專案以低於期望值500萬元的價格賣給其他投資人比如200萬元我們落袋為安獲得確定200萬元而對方的期望值利潤等於500萬扣掉成本200萬等於300萬元也還在理性的範圍內投資就是一場充滿算計的賽局孫子併法也非常重視妙算的重要性
礙於時間因素後續會再推出相關學影片跟著主力諸都會非實物篇會透過技術指標分析與主力籌碼分析才不會淪為紙上談兵主要在股市投資中能夠準確識別主力動向對於把握投資機會至關重要通常我們也比較不會用基本面分析來評估主力股因為基本面就是主力要讓我們看到的現象總結部分主力對於選擇炒作的標的十分謹慎
因為這將直接關係到他們是否能夠成功吸引跟隨者與實現利潤。
他們通常會花費長達半年的時間準備題材、籌碼然後利用各種手段來推動股價同時主力通常有明確的目標價然而即便是主力也無法保證每次操作都能成功市場變化莫測任何突發的大利空都可能讓主力的計畫功敗垂成因此作為散戶投資的我們最重要的是提高自身的識別能力學會正確解讀市場訊息
此外保持進出有據。保持一定的風險意識和自我保護。如此一來將能夠搭上主力的順風車。也讓我們更有效率的大幅增加資本利得。今天單純技巧經驗分享,標的僅為範例說明。投資人請獨立思考與盈虧自負。希望大家在投資領域不管是經驗與技巧、心態都有所幫助。未來將持續分享更多精華影片。感謝各位學員朋友們的持續支持。今天分享到這邊。希望大家操作順利。
平安喜樂!紅爺勉勵各位財富永遠屬於積極、樂觀與耐心的紅粉之吉祝操作順利!